# Messung 1 (11-25_spannungsmessung.txt): Strom, B-Feld, Spannung
# Strom in A (fließt durch Spulen), B-Feld in mT (zwischen den Eisenjochs) Spannung in mV (am Generator) 
# Reihenfolge der Einträge evtl. unklar. Wahrscheinlicher ist eine Reihenfolge der Parameter wie bei Messung 2



# Messung 2 (11-25_strommessung.txt): Spulenstrom, Magnetfeld, Spannung an der Zelle wird über 1 Ohm Widerstand zwischengeschaltet gemessen.
# Spannung in mV (über 1 Ohm Widerstand), B-Feld in mT (zwischen den Eisenjochs), Strom in A (fließt durch Spulen)





