Messprotokoll 18.11.2009
========================

Wiederholte Messung der Leitfähigkeit des Salzwassers. Es wurde versucht, die unregelmäßigen Ergebnisse des letzten Versuchs zu erklären und bessere Werte zu erhalten.
Hierzu wurde eine Vierpunktmessung in Jins Labor durchgeführt. Die Vierpunktmessung eliminiert die Fehler der Kontaktwiderstände an den Klemmen.

Messung im Wasserbecken:
343g Wasser
50g Salz

Weg zwischen Elektroden: 14cm
Querschnittsfläche: 25cm^2

Die Salzlösung zeigte mit Kupferelektroden einen deutlich nicht-ohmschen Widerstand. Bei Variation der Spannung ergab sich ein nichtlinearer und nichteinmal monotoner Stromverlauf. Es ergab sich eine Art unsaubere Hysterese.

Mit Alufolieelektroden hatten wir ein ähnliches Ergebnis wie beim Kupfer.

Mit Edelstahlelektroden (Schraubschlüssel) war die Kennlinie deutlich sauberer. Noch immer war eine Hystereseform erkennbar, jedoch etwas kleiner und monoton.

Der Widerstand der Salzlösung lag hierbei in etwa im 10kOhm-Bereich (bei kleineren Elektroden).
